مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف من دول العالم
دولة تيوب
اسم الدولة ولقبها
السلفادور
السلفادور أو تعرف رسميا جمهورية السلفادور
الموقع الجغرافي
هي أصغر دولة في أمريكا الوسطى ،يحد السلفادور المحيط الهادئ من الغرب وغواتيمالا من الشمال وهندوراس من الشرق
يطل أقصى المنطقة الشرقية على ساحل خليج فونسيكا قبالة نيكاراغوا
المقاطعات
تقسم السلفادور الى 14 مقاطعة أما أهم مدنها:
سان سلفادور
وهي عاصمة دولة السلفادور وأكبر مدنها، ثاني أكبر مدينة من حيث الكثافة السكانية في أمريكا الوسطى واللاتينية بعد مدينة غواتيمالا
كما تعد من أهم المدن ثقافيا وسياسيا واقتصاديا
سانتا آنا
هي ثاني أكبر مدينة في السلفادور ، بعد عاصمة سان سلفادور. وتقع على بعد 64 كيلومترا شمال غرب سان سلفادور
يقع بالقرب من سانتا آنا مركز رئيسي لتصنيع حبوب البن الكبيرة في السلفادور وتعد وجهة سياحية مهم
سان ميغيل
وهي مدينة تقع شرق السلفادور وتعتبر ثالث أكبر مدينة في السلفادور تعتبر هذه المدينة من أوائل المدن التي بناها الإسبان في أمريكا الوسطى
حيث يعود تاريخ بنائها إلى بدايات القرن السادس عشر الميلادي
نشأتها وتأسيسها
استكشفت السلفادور واستقر فيها الإسبان في القرن السادس عشر وظلت إسبانية حتى 1821
عندما انضمت إلى كوستاريكا وغواتيمالا وهندوراس ونيكاراغوا في اتحاد اسمه جمهورية أمريكا الوسطى الاتحادية
مع انحلال هذا الاتحاد عام 1841، حافظت السلفادور على حكومة خاصة بها حتى انضمت إلى هندوراس ونيكاراغوا في عام 1896
لتشكيل جمهورية أمريكا الوسطى الكبرى والتي حلت في وقت لاحق في عام 1898.
تعود جذور الحضارة الإنسانية في السلفادور إلى شعب البيبيل من كوزكاتلان والتي تعني مكان الألماس والمجوهرات الثمينة
يطلق اسم سلفادوري على الشخص من السلفادور كما يشيع استخدام مصطلح كوزكاتليكو لتحديد شخص ذا تراث سلفادوري.
مساحه الدوله
تحتل السلفادور  المرتبة رقم 151على العالم من حيث المساحة، حيث تُقدر مساحتها بـ 21,040 كم2
اللغة
الإسبانية هي اللغة الرسمية
ويتحدث بها جميع السكان تقريبا ،بعض السكان الأصليين ما زالوا يتحدثون بلغتهم الأصلية، ويتحدث البعض أيضاً بالإنجليزية
العملة
يُعَدّ الدولار الأمريكي  العملة الرسمية في جمهورية السلفادور
وقد مثّل الدولار بديلاً لعُملة الكولون السلفادوري منذ الأوّل من كانون الثاني/يناير من عام 2001م
وذلك بعد أن تخلَّت السلفادور عن سياستها النقدية، والتي أصبحت تحت إدارة بنك الاحتياطي الفدرالي الأمريكي.
نظام الحكم
النظام السياسي في السلفادور هو جمهورية رئاسية ديمقراطية نيابية بنظام متعدد الأحزاب السياسية.
الرئيس هو رئيس الدولة ورئيس الحكومة معًا وينتخب لفترة رئاسية مدتها 5 سنوات قابلة للتجديد
تمارس السلطة التنفيذية من قبل الحكومة
تناط السلطة التشريعية إلى كل من الحكومة والجمعية التشريعية وتتألف من مجلس واحد وأعضائه 84 عضو ينتخبوا لمدة 3 سنوات
يوجد في البلد أيضًا جهاز قضائي مستقل ومحكمة عليا.
الجيش
القوات المسلحة في السلفادور هي القوات العسكرية الحكومية الرسمية في  السلفادور تنقسم الى ثلاثة فروع:
الجيش السلفادوري ، و القوات الجوية من السلفادور و البحرية السلفادور
تأسست القوات في عام 1840 في وقت حل المقاطعات المتحدة لأمريكا الوسطى
بين عامي 1978 و 1992 ، خاضت القوات المسلحة السلفادورية حربًا أهلية ضد جبهة فارابوندو مارتي بارا ليبرسيون ناسيونال (FMLN)
اتهم الجيش بارتكاب مذابح وقتل وتعذيب وانتهاكات لحقوق الإنسان خلال هذه الفترة.
القائد العام للقوات المسلحة هو رئيس الجمهورية
وزارة الدفاع هي المسؤولة أمام الرئيس. أعضاء من الوزارة تقديم المشورة إلى وزيرة الخارجية ، و هيئة الأركان المشتركة
يوفر الجيش لجنة مكونة من رؤساء هيئة الأركان العامة والخبراء العسكريين الذين يقدمون للوزارة المشورة الفنية لوضع السياسات والتخطيط الاستراتيجي.
يشرف على الجيش مساعد المفتش العام للقوات المسلحة.
ويبلغ عدد أفراد القوات المسلحة 15.500 فرد (13.850 جيش، 700 قوات بحرية، 771 قوات جوية)
ويوجد أيضا 17 الف فرد قوات شبه عسكرية  كما يوجد 9000 فرد قوات احتياط ومدة الخدمة 18 شهر
كما تحتل القوات المسلحة في السلفادور المرتبة  126 عالميا
معالم الدولة
اجمل اماكن السياحة في السلفادور:
روتا دى لاس فلوريس
تربط بين منطقتي أهواتشابان وسونسوناتى وتتميز بوجود كميات كبيرة من الورود الجميلة والأزهار الموسمية خاصة فى الفترة من أكتوبر إلى فبراير
وعند زيارتك لها لابد من التجول مشيا على الأقدام بها للتعرف عليها وعلى سكانها فمن الجدير بالذكر أنهم ودودين ويبتسمون دائما للسياح
ولا يفوتكم تجربة ركوب الدراجات الجبلية بالإضافة إلى ركوب الخيول وإلى جانب ذلك توجد بالمنطقة شلالات غاية فى الجمال
جوبا دى سيرين
هذه المنطقة أثرية حيث ترجع إلى القرن السادس ودمرت متأثرة بانفجار على مقربة منها بمنطقة لوماكالديرا
حيث تبعد عنها بمقدار 1 كم و يطلق عليه اسم بومباي أمريكا تشبها بمدينة بومباي الإيطالية التي دمرت أيضا فى القرن السادس بسبب انفجار بركاني
بالإضافة إلى أن هذه المنطقة تعود إلى حضارة المايا وهى لا تبعد كثيرا عن العاصمة سان سلفادور
بيلورينيو
تعد من الأماكن الأثرية فقط وضعتها اليونسكو ضمن مواقع التراث العالمي لوجود عدد من الأماكن التاريخية
مثل متحف المدينة و مدرسة بريديو ومتحف أبيلاردو وقصر 1701 كما تتميز بألوانها الجميلة .
المناخ
مناخ السلفادور مداري بوجود موسمي رطوبة وجفاف صريحين. تختلف درجات الحرارة مع الارتفاع عن سطح البحر، مع تغيرات موسمية طفيفة
الأراضي المنخفضة عند المحيط الهادئ جميعها حارة، بينما الهضبة الوسطى والمناطق الجبلية أكثر اعتدالا.
يمتد موسم الأمطار من أيار إلى تشرين الأول.
الجنسية
المواطنة
يستند قانون الجنسية السلفادوري إلى الدستور السلفادوري.
المولد
الأطفال الذين يولدون في السلفادور تمنح لهم الجنسية، بغض النظر عن جنسية الأم أو الأب.
حسب النسب
الطفل المولود في الخارج من أم أو أب سلفادوري.
عن طريق التطبيع
يمكن الحصول على الجنسية السلفادورية من خلال استيفاء الشروط التالية:
الأشخاص من أي أصل الذين حافظوا على الإقامة في السلفادور لمدة خمس سنوات على الأقل.
يحتاج الإسبان والأمريكيون من أصل إسباني إلى الإقامة لمدة عام واحد فقط
يحتاج الأزواج الأجانب للمواطنين السلفادوريون إلى الإقامة بعد عامين على الأقل من وقت الزواج.
المواطنة المزدوجة
معترف بها. السلفادوريون بالولادة لهم الحق في التمتع بالجنسية المزدوجة أو المتعددة. لا يمتد هذا الحق لمن اكتسبت جنسيته من خلال التجنس.
عدد السكان
يبلغ عدد سكّان دولة السلفادور بناءً على بيانات الأمم المتّحدة لعام-2020م نحو 6,486,205 نسمة
إذ يمثّل هذا العدد حوالي 0.08% من إجمالي عدد سكّان العالم
وبذلك تحتلّ السلفادور  المرتبة 112 في قائمة دول العالم من حيث عدد السكّان
العادات والتقاليدء
الآداب والاتيكيت فى سلفادور :
الاجتماع والتحية :
النساء السلفادوريات فى كثير من الاحيان تشد على الساعد الايمن او الكتف بدلا من المصافحة .
الاصدقاء المقربين عناق وتقبيل على الخد الأيمن .
يتصافح الرجال مع بعضهم البعض ومع النساء .
يعتبر السلفادور شعب محافظ ورسمي ، وفقط الاصدقاء والمقربين هم من يستخدمون الاسماء الاولى
يتم الاشارة الى الاشخاص من خلال الالقاب الشرفية المناسبة مثل ( Senor or Senora ) حتى تتم دعوتك الى الانتقال الى الاسم الاول .
آداب تقديم الهدايا فى سلفادور :
يتم تقديم الهدايا فى اعياد الميلاد ، السنة الجديدة ، والاحداث الدينية فى حياة الشخص .
يفضل اصطحاب الزهور ، المعجنات ، الحلويات المستوردة للمضيفين .
باقة من الورود هي دائما استقبالا حسنا .
لا تقدم الزنابق Lilies و marigolds لأنها تستخدم فى الجنازات .
لا تقدم مقص او سكينا لأنها تشير الى انك تريد قطع العلاقة
إذا كنت تعرف الشخص جيدا فالعطور هي هدية ممتازة .
يتم فتح الهدايا عادة عند استلامها .
آداب الطعام فى سلفادور :
يتمتع السلفادورين بالمناسبات الاجتماعية وهم مجتمع مضياف للغاية .
من الفظاظة ان تغادر فورا بعد تناول الطعام ، فمن المتوقع ان تبقى لمدة ساعة على الاقل بعد العشاء للتحدث مع المضيفين والضيوف الآخرين .
لاتصل فى الموعد المحدد عند دعوتك لتناول الطعام ، على الرغم من ان هذا الامر يبدو غريبا الا انه يفضل الوصول متأخر بحوالي 30 : 45 دقيقة .
اللباس الجيد يعبر عن الاحترام للمضيفين .
لا تناقش الاعمال فى المناسبات الاجتماعية ما لم تتم مطالبتك بذلك .
ابد من الالتزام بحسن الخلق فى أي دعوة اجتماعية .
توضع الشوكة فى اليد اليسرى والسكين فى اليد اليمنى اثناء تناول الطعام .
يتم تقديم الطعام للضيوف اولا .
يقول المضيف buen provecho بمعنى استمتع او تناول وجبة جيدة كدعوة لبدء الاكل .
يتم تناول الطعام دائما بأدوات المائدة حتى الفاكهة تؤكل بالشوكة والسكين .
من المهذب ترك كمية صغيرة من الطعام فى الطبق بعد الانتهاء من تناول الطعام .
تعتبر الوجبات مناسبات اجتماعية ويمكن ان تكون طويلة جدا .
نتوقع محادثة حية خلال الوجبة
الديانة
الديانة: 57.1% روم كاثوليك، 21.2% بروتستانت، 1.9% شهود يهوه
0.7% مسيحيون مورمون، 2.3% ديانات أخرى منها اسلام ويهود ، 16.8% لا دين لهم.